diver.vlz

## Урок 3. Функции

__Задание 1__
Реализовать функцию, принимающую два числа (позиционные аргументы) и выполняющую их деление.
Числа запрашивать у пользователя, предусмотреть обработку ситуации деления на ноль.

__Задание 2__
Реализовать функцию, принимающую несколько параметров, описывающих данные пользователя:
имя, фамилия, год рождения, город проживания, email, телефон.
Функция должна принимать параметры как именованные аргументы. Реализовать вывод данных о
пользователе одной строкой.

__Задание 3__
Реализовать функцию my_func() , которая принимает три позиционных аргумента, и
возвращает сумму наибольших двух аргументов.

__Задание 4__
Программа принимает действительное положительное число x и целое отрицательное число y.
Необходимо выполнить возведение числа x в степень y . Задание необходимо реализовать
в виде функции my_func(x, y) . При решении задания необходимо обойтись без встроенной
функции возведения числа в степень.
Подсказка: попробуйте решить задачу двумя способами. Первый — возведение в степень с
помощью оператора "**". 
Второй — более сложная реализация без оператора "**", предусматривающая использование цикла.

__Задание 5__
Программа запрашивает у пользователя строку чисел, разделенных пробелом. При нажатии
Enter должна выводиться сумма чисел. Пользователь может продолжить ввод чисел,
разделенных пробелом и снова нажать Enter. Сумма вновь введенных чисел будет
добавляться к уже подсчитанной сумме. Но если вместо числа вводится специальный символ,
выполнение программы завершается. Если специальный символ введен после несколькихчисел, 
то вначале нужно добавить сумму этих чисел к полученной ранее сумме и после этого
завершить программу.

__Задание 6__ 
Реализовать функцию int_func() , принимающую слово из маленьких латинских букв и
возвращающую его же, но с прописной первой буквой. Например, print(int_func(‘text’)) ->
Text.
Продолжить работу над заданием. В программу должна попадать строка из слов,
разделенных пробелом. Каждое слово состоит из латинских букв в нижнем регистре. Сделать
вывод исходной строки, но каждое слово должно начинаться с заглавной буквы. Необходимо
использовать написанную ранее функцию int_func().

## Урок 4. Полезные инструменты

__Задание 1.__
Реализовать скрипт, в котором должна быть предусмотрена функция расчета заработной платы сотрудника.
В расчете необходимо использовать формулу: (выработка в часах*ставка в час) + премия.
Для выполнения расчета для конкретных значений необходимо запускать скрипт с параметрами.

__Задание 2.__
Представлен список чисел. Необходимо вывести элементы исходного списка, значения которых больше предыдущего элемента.
Подсказка: элементы, удовлетворяющие условию, оформить в виде списка. Для формирования списка использовать генератор.
Пример исходного списка: [300, 2, 12, 44, 1, 1, 4, 10, 7, 1, 78, 123, 55].
Результат: [12, 44, 4, 10, 78, 123].

__Задание 3.__
Для чисел в пределах от 20 до 240 найти числа, кратные 20 или 21. Необходимо решить задание в одну строку.
Подсказка: использовать функцию range() и генератор.

__Задание 4.__
Представлен список чисел. Определить элементы списка, не имеющие повторений.
Сформировать итоговый массив чисел, соответствующих требованию. Элементы вывести в порядке их следования в исходном списке.
Для выполнения задания обязательно использовать генератор.
Пример исходного списка: [2, 2, 2, 7, 23, 1, 44, 44, 3, 2, 10, 7, 4, 11].
Результат: [23, 1, 3, 10, 4, 11]

__Задание 5.__
Реализовать формирование списка, используя функцию range() и возможности генератора.
В список должны войти четные числа от 100 до 1000 (включая границы).
Необходимо получить результат вычисления произведения всех элементов списка.
Подсказка: использовать функцию reduce().

__Задание 6.__
Реализовать два небольших скрипта:
а) итератор, генерирующий целые числа, начиная с указанного,
б) итератор, повторяющий элементы некоторого списка, определенного заранее.
Подсказка: использовать функцию count() и cycle() модуля itertools . Обратите внимание, что создаваемый цикл не должен быть бесконечным.
Необходимо предусмотреть условие его завершения.
Например, в первом задании выводим целые числа, начиная с 3, а при достижении числа 10 завершаем цикл.
Во втором также необходимо предусмотреть условие, при котором повторение элементов списка будет прекращено.

__Задание 7.__
Реализовать генератор с помощью функции с ключевым словом yield , создающим очередное значение.
При вызове функции должен создаваться объект-генератор. Функция должна
вызываться следующим образом: for el in fact(n) . Функция отвечает за получение факториала
числа, а в цикле необходимо выводить только первые n чисел, начиная с 1! и до n!.
Подсказка: факториал числа n — произведение чисел от 1 до n. Например, факториал
четырёх 4! = 1 * 2 * 3 * 4 = 24.
